■pcer코인은 어떤코인 일까요?
~~~~~~~~~~~
pcer코인은 9월13일 세계5대 거래소에 상장 된다고 발표 했습니다.
업비트가 대략 20위정도 된답니다.
구매하실분들은 저한테 연락 주시기 바랍니다
지금은 엄청싸게 세일을 하고 있습니다.
상장하면 생태계가 없는 코인은 폭락을 합니다.
pcer코인은 필리핀에서 생태계를 멋지게 만들어 가고 있습니다.
필리핀 이민청장과 손상환회장과는 돈독한 사이랍니다.
이민청장이 설립한 회사에 손상환회장이 초기투자를 해 줬답니다.
그래서 이민청장이 적극 밀어주고 있답니다.
필리핀은 카지노를 이민청에서 관장을 한답니다.
그래서 필리핀전국에 있는 카지노에 우리 pcer코인을 의무적으로 쓰기로 했다네요?
또 필리핀은 영국의 식민지였든지라  영어를 잘합니다.
그래서 해외로 근로자를 많이 파견시키는 국가랍니다.
그들이 모국에 송금을 할때 pcer코인으로 하기로 계약을 했답니다.
그것도 이민청에서 관장 한답니다.
 또한 가지는 필리핀에는 6만명이 들어가는 공연장이 있는데 아시아에서 제일큰 공연장이라고 하네요 그곳에서 케이팝이 공연을 하기로 했는데 입장권을 pcer코인으로 하기로 했답니다.

그외에도 생태계가 많이 있는데 손상환회장은 pcer코인을 판매한 돈으로 벤처기업들에게 투자를 하고 있습니다.
몇년전부터 벌써 여러군데 벤처기업에 투자를 했는데 벌써 몇군데는 대박이 났답니다.
앞으로 1.000군데 벤처기업에 투자하는것이 목표랍니다.
손상환회장이 하고 있는 운동이 있는데 그것은 "지구살리기운동"입니다.
그래서 지구환경개선 아이템에 우선적으로 투자를 한다고 하네요?
수차발전기는 설계도면이 나왔을때부터 초기투자를 했는데 지금은 시제품이 3개나 나와서 돌아가고 있습니다.
공장은 김해에 있는데 기계가 돌아가는 동영상도 있습니다.
 국가검증기관에 시험성적을 의뢰 해놓은 상태라고 하네요
시제품을 만드는 단계라면 못믿겠지만 시제품이 3개나 나왔다면 신빙성이 있다고 봅니다.
필리핀이 수차발전기에 기대를 많이 하고 있답니다.
이들 벤처기업에서  얻어지는 수입을  pcer코인을 가지고 있는분들에게 이익배당을 해준답니다.
이것이상 더좋은 생태계가 또 있을까요?

핀리핀에서 제일 인기있는 국민배우가 있는데 이분이 pcer코인 홍보대사랍니다.
그래서 이분이 필리핀국민들을 상대로 지구살리기운동을 하는데 1인당 pcer코인에(우리나라  돈가치로) 
10만원씩 투자 하자고 운동을 펼치고 있답니다.
그동안 손상환회장이 필리핀언론에 여러번 보도 되기도 했답니다.
네이버에 "손상환회장"치시면 보도자료가 많습니다.
엇그제도 또 방송을 탓답니다.
동영상을 올려드리겠습니다.
앞으로 pcer코인이 뜨는것은 기정사실인것 같은데 우리나라는 깜깜하고 필리핀이 저  난리인것을 볼때 pcer코인을 필리핀국민들이 다 가지게 생겼습니다.
그렇게 되드라도 pcer코인이 많이 팔리고 값이 올라갔으면 좋겠습니다.
이지구가 우리만 살다가 가는곳이 아니잖아요?
눈에 넣어도 아프지 않을 우리 손자,손녀들이 살아갈 지구인것을 생각하면 이운동에 동참하지 않을수가 없다고 생각합니다.

이렇게 회사는 여러가지로 생태계를 만들어 나가므로 상장을 해도 값이 떨어지지 않을수도 있다고 하네요?
120원에 상장 한다고 공지를 했답니다.
(소비자닷컴이 많고 많은 코인중에 외하필pcer코인과 협약을 맺었을까요?)
================================
오늘 
SSN에 와 있다가,
4시 소비자닷컴 회의
참석하러 이동 중입니다

pcer 코인, 전망이 엄청
납니다.  페루 정부와 협의
아마존 밀림지역 NFT개발,
메타버스 사업추진하는데
Pcer 을 사용하게 하는 등
조만간 큰 빛을 보겠군요
