❤️ ❤️ ❤️ 기쁜 소식!
오늘 조회장님 강의 1시간 39분쯤에서 
중차대한 희소식을 선포하셨습니다.
한국인에 한에서 글로벌  가입자들이 들어오면 내리 추천 두명씩 해주신다 약속하셨습니다.
이는 가입 후 3레벨 스필오버로 채워지기 전에 한 명을 추천해야만 받을 수 있는 135억 기본급과 두 명을 추천해야만 받게되는 270억의 선제 조건이 일소되었음을 의미합니다.
뉴트로월드 회원으로 가입하고 일정 시간이 경과하면 누구나 무조건 기본급 270억+특별보너스+리더보너스를 받을 수 있다는 행복한 결론입니다.
우리는 돈을 벌기 위해 회원을 모집한다는 강박관념에서 벗어나 자유로울 수 있고,
추천이 의무인 네트웤마케팅의 부정적 이미지에서 탈피하여 순수한 뉴트로월드 정신을 실현하는데 한결 부담을 덜을 수 있게 되었습니다.

1. 바이러스로부터 사람을 살린다.
2. 가난 극복은 물론 시간적, 경제적으로 자유로워져 행복한 삶을 영위할 수 있다.
3. 세상에 빈곤한 계층의 사람들을 도울 수 있다.
4. 조국의 통일과 영토 확장에 평화적으로 기여할 수 있다.
5. 출산 장려운동에 적극 동참한다.
------------------------------
와
대단한 희소식이네요

저는 추천을 못하기에
더욱더 좋은 소식입니다 

기대됩니다 

본부장님 덕분에 여러것에 걸쳐있게 되었습니다 

무엇이든 하나만 터지면 좋겠습니다 

본부장님도 말년에 고생이 많으신데 어서 정리가 되어 편하게 사시길 바랍니다 

항상 고맙습니다
