pCER Official 2022-10-13 상장 예정
*전체 공지 사항*

pCER 유저분들께 공지사항 안내드립니다. 

우리 pCER 재단은 더 나은 시장 환경 및 여건을 개선하기 위해 거래소 상장을 약 한달 간 연기하는 것으로 내부 결정을 내리게 되었습니다. 

상장이 취소된 것이 아닌 점을 다시 한번 말씀드리며. 상장일을 연기한 이유는 다음과 같습니다. 

우선, 9월은 코인 시장의 방향성을 결정지을 아주 중요한 거시 경제 지표(13일 미국 소비자물가 지수 발표, 15일 고용지수 발표, 22일 금리 발표)가 발표됩니다.
 
시장에 유동성이 풍부한 시점에 상장이 이루어져야 소위 자연스러운 수급을 통해 상장가 유지 또는 상승을 견인할 수 있기 때문에 혹시라도 있을 리스크를 피하기 위함이니 이 점을 유저분들께서 넓은 마음으로 이해해주시길 부탁드립니다. 

더불어 현재 pCER이 진행 중인 여러 탄소배출권 사업 모델, 특히 아마존 프로젝트와 블루카본 프로젝트의 본격적인 출시를 앞두고 있어 이러한 호재거리가 시장에 온전히 반영될 수 있도록 그 시점을 동일하게 맞출 필요성이 제기되었습니다. 또한 탄소배출권이 결합된 아마존 토지 NFT가 조만간 출시 예정이니 이 사업에 대한 내용을 숙지하시고 좋은 기회를 놓치는 일이 없으시길 바랍니다.   

비록 상장일이 조금 연기되었지만 pCER의 장외 가치는 더 크고 건강하게 상승할 수 있는 그 근거들이 탄탄해지고 있으니 염려보다는 기대를 해주시길 바랍니다.

감사합니다.
