
한수지
1일 전
저와 같은 성격 같은나이인 소율씨 참 많은 공감이 가네요 제 친구는 착한아이콤플렉스 아니냐고 하는데 그거랑 다른데 ...설명할 말이 없더라고요,,

14


연두
연두
1일 전(수정됨)
저도 정말 오은영 선생님 말씀처럼 소율님처럼 누가 뭐라고 하면 아니라고 하지도 못하고 내가 정말 그런가? 생각하면서 상처를 더 깊게 받고 정말 힘들어 했었는데요. 지금은 신경쓰지 않거나 여유롭게 맞받아칠 수 있는 사람이 되었어요. 어떤 깨달음을 얻고 조금씩 노력했기 때문인데요. 보실 분이 있을진 모르겠지만 한번 그 과정을 남겨봐요.

먼저 남들보다 더 잘 상처 받는 사람이 되는 이유는요. 진짜 나인 것과 내가 아닌 것에 대한 경계선이 없어서 그래요. 그럼 나에 대해 모욕적이거나 오해하는 느낌으로 말을 해도 바로 '아닌데?' 라는 생각보다 왜 내 진심을 몰라줄까. 내가 정말 저랬나? 이러면서 자신을 의심하게 돼요. 나를 지키고 경계를 만드는 성벽이 없으니 누가 돌을 던지면 바로 맞는 거예요.

게다가 나는 정직하니 남들도 100% 정직하게 말했을 거라고 생각해요. 그냥 상처주기 위해 지어낸 말인데도요. 자기에게 실례되는 말을 한 사람은 그 사람이 자기를 정말로 그렇게 나쁘게 생각한다고 여기면서 속상해하게 되는 거예요. 그런데 유연하게 오해를 푸는 방법도 모르고 맞대응하는 것은 싸우는 것처럼 느껴지니 아무것도 못하는거죠. 그럼 결국 무기력함과 두려움에 휘말려 공황 상태가 되더라고요.

더불어 경계선도 없으니 그 무서움이 만들어낸 나쁜 자기 이미지에 또 영향을 받아요. 나는 왜 이런 사람일까? 이러면서. 악순환이 시작돼요. 자기를 더 의심하고 자책하고 그 사람에 대한 공포심이 커지고 이 사이클이 계속 반복되면 대인기피증도 올 수 있어요.

고통을 끊어내기 위해서는 우선 행동력이 필요해요. 첫번째 행동은 나를 위한 자기 확신을 잃게 하고 주체적이지 못하게 하는 요인들(특히 부모)을 곁에서 밀어내는 거예요. 그럼 죄책감은 약간 들지만 전보다 더 주체성이 생겨요.

그리고 다음부터는 모든 일을 오롯이 혼자 판단하고 결정하고 그 결과도 100% 혼자 책임지는 매일 매일을 오랫동안 겪어봐야 해요. 내가 잘했는지 못했는지 내가 결정하고 칭찬도 내가 해줘요. 처음에는 불안하고 의지하고 싶고 힘들지만, 해내다 보면 조금씩 나에 대한 단단한 믿음. 자기 확신이 생기는 것을 느낄 수 있어요. 

이 과정은 생각보다 오래 걸릴 수 있는데요. 우리가 근육을 얻기 위해서는 매일 매일 오랫동안 운동을 해야 조금씩 생기는 것처럼 우리 마음의 근육도 같다고 생각하면 좋아요.  판단력, 문제 해결능력 같은 나를 지키는 마음의 근육들이 조금씩 더 단단하고 강인해지는 거예요.

그런 일상 보내다 보면 어느날 내가 낯설 정도로 달라졌다는 것을 느끼는 순간이 생겨요. 두려워했던 작은 일들을 아무렇지도 않게 처리해버리는 나를 봐요. 

또 느낄 수 있는 하나의 큰 변화는요. 이전처럼 누군가에게 무례한 말을 듣더라도 그 무례한 말이 틀리고 내 생각이 맞다는 확신이 정말 즉각적으로 들어요. 나에 대한 신뢰가 생겨서 그래요. 그 다음부터는 반응하는 것도 자연스러워져요. 말도 안되는 이야기이니 그냥 무시하거나 그건 아니라고 정확하게 지적해주게 돼요. 가르치는 마음으로요.

그럼 더 이상 사람들 대하는게 무섭지 않아요. 사람 대하는 것이 편해져요. 어떤 사람을 만나든 어떤 오해를 받든. 내가 내 편이니까요. 변화할 수 있어요. 화이팅ㅎㅎ

+)
도움이 되었다고 말씀해주셔서 감사합니다. 😊