친구들아 !   
너는 현재  어느 대학에  다니니?
요즘 노인분들 사이에 노년생활을 대학에 비유한 말이 유행이라고 합니다.
노인들이 다니고 싶지 않은 대학과 
꼭 다니고 싶은 대학교가 있다고 하는데요
서울공대는 무슨 뜻일까요?
바로, 서럽고 울적해서 공원에 가시는 분들을 "서울공대" 다닌다고 합니다.
동네 경로당 나가면 "동경대" 
부부가 경로당 나가면 "부경대" 
전철과 국철로 시간을 보내면 "전국대"라고 합니다.
그럼 연세대는 무슨 뜻일까요?.
바로, 연금으로 세상 구경하면서 
노년을 보내는 분들을 "연세대" 
고상하게 여행을 다니면 "고려대"
서로 위로하며 강하게 살면 "서강대"
건강하면서 국민연금으로 살면
"건국대"라고 한답니다.
노후에, 아니 바로 지금 당신은 어떤 대학에 가고 싶으신지요 ?
요즘 뜨는 최고로 좋은 대학은 
"해병대" 라고 합니다
해피하게 평생 병 안걸리는 대학이라네요.
우리 모두 "해병대 대학생" 됩시다.       
모든 분들께서 평생 해피하고
무병장수 하세요.