시란 무엇인가

오전에,
치과 대기실에 앉았는데 방금 치료받고 나와서
뭐가 억울했는지 빽빽 울던 대여섯 살 소녀가
돌연 울음을 그치더니 묻는 거였다.

엄마, 눈물이 진짜 짜다. 눈물은 왜 짜지?

나는 저 엄마가 "눈물은 왜 짠가"에 대한 대답을
과연 함민복 시인처럼 할 거신지 다른 버전으로 할 거신지
몹시 궁금하여 조바심을 내며 귀를 기울였다.
과연 소녀의 엄마는 0.5초의 망설임도 없이 대답하였다.

눈물에 염분이 섞여 있으니까 그렇지.
그거 지난 번에 읽어 준 책에 나왔던 거잖아.

소녀는 아조 진지하게 고개를 끄덕이는 거였다.
'염분'이 뭔지에 대해서 생각하는 것 같았다.
그 순간,
데스크에서 뭔가를 적고 있던 간호사 샘이 마스크를 올리며 대답했다.

꼬마야, 눈물이 짜지 않고 달면
넌 그거 먹으려고 하루 종일 울 거 아냐.
그래서 하느님이 조금만 먹으라고 짜게 만드신 거야.

아, 순간 나는 치통마저 잊은 채
그 간호사 샘에게 달려가 뽀뽀해 주고 싶었다.
연애 걸고 싶었다.
눈물이 짠 것은 조금만 먹으라는 거시다.
하느님이 사람들 하루 종일 울지 말라고 그렇게 만든 거시다.
그래서 나는 치통을 오래 앓기로 결심했다.
그 예쁜 간호사 샘 오래 보러 댕겨야 하니까.

2022.5.17. 시인 류근의 facebook 담벼락에서.