😇일일시호일😇
   (日日是好日)
  "날마다 좋은날"

아무리 작고 사소한 일이라 할지라도 감사함을 찾고 감사하는 마음을 표현할 때 더 큰 감사할 일들이 찾아 옵니다. 
 
설령 감사한 일이 없다고 생각될지라도 감사함을 표현하다 보면 절로 감사한 마음이 생기는 것 같습니다. 
 
눈을 뜨고 하루를 시작할 수 있음에,
숨을 쉴 수 있는 건강한 몸이있음에,
누군가를그리워하고 사랑할수있음에,

내 주변에 해야 할 일과 이웃이있음에,

가족, 친구, 자신등등 감사할 일들이 세상에 참 많이 있습니다. 
 
감사하는 마음은 주는 사람도, 받는 사람도 모두가 행복해지고 세상이 아름다워 집니다. 
 
상대에게 바라기 전에내가 먼저 사랑을 주는,
그저받는사랑보다는그냥 주는 사랑의 기쁨으로,

그렇게 감사하는 마음으로 하루를 시작한다면 더욱 가슴 벅찬 하루를 보낼 수 있을 것입니다^^💕(♥)💕

https://m.cafe.daum.net/ichj/1R1V/722?list