어느새~~

단어가 잘 생각나지않는 우리들의 모습에서 어이없는 웃음을 얻습니다~^^




♧ 회갑잔치가 기억이 안나서 육순, 회갑이 겹쳐서 

"육갑잔치 잘 치루셨어요?"....ㅋㅋ




♧애기엄마가 교보문고에 가서 한참 책을 찿는데 ~점원이 와서 무슨책 찿으세요?

도와 드릴까요? 했더니~




"돼지고기 삼형제" 있나요? 했더니~점원이 "아~네 ~ 혹시요 "아기돼지 삼형제" 찾으시는거 아니에요?




* 아이스크림 사러

가서 '설레임'이 기억이 안나서 

" 망설임 주세요~" ㅋㅋ







* 은행에 통장 재발행하러가서 

"이거 재개발 해주세요...."




*사돈댁에 보낼 이바지 음식 주문을 할려고

전화를 해서~ "여보세요 

씨받이음식 주문하려는데요"




* '울 부모님은 한살 차이신데요' 라고 해야하는걸

"울 부모님은 연년생이세요"....ㅋㅋ




* 친구집에 갔는데 그 어머님이 "포크레인 먹어라~"

알고보니까 콘프레이크였다는.....




*소보루빵 사러 빵집을 갔는데.

주인아저씨 얼굴이 심한 곰보인걸 보고 갑자기 당황하여

"소보루아저씨, 곰보빵 주세요" 했다는.....ㅎㅎ




* 교회에서 식물인간된 신자 병문안을 갔는데.

위로한다고 한 말이~

"아드님이 야채인간이 되셨으니 얼마나 마음이 아프시겠어요......"

식물인간이란 단어가 생각이 안나서.....

했다는.....ㅋㅋㅋ




* 커피전문점에서 당당하게 커피를 시킵니다.

"아프리카노 한잔이요....." ㅋㅋㅋ




* 누구랑 전화통화 하다 갑자기 주머니에 뒤적이며....“ 나 핸드폰 없어졌다"!! “좀있다 통화 하자"~하면서 전화기 끊었다는 ㅡㅡㅎㅎㅎ



