
** 偕老同穴
(해로동혈)
 
~ 함께 늙고 같은 무덤에 묻힌다~ !


아름다운 사랑이야기
하나!

"행복이 무엇일까?"

미국의 제40대 대통령을 지낸 
레이건은 퇴임 후 5년이 지난 1994년
알츠하이머 병에 걸려 옛 친구들과 자녀들 조차 알아보지 못했다.

하루는 레이건이 콧노래를 흥얼거리면서 
몇 시간 동안 갈퀴로 수영장 바닥에 쌓인
나뭇잎을 긁어모아 
깨끗하게 청소를 했다.
 
그 모습을 본 낸시 여사의 눈가에서 
눈물이 떨어 졌다. 

아내를 아주 많이 사랑 했던 레이건은 젊은 시절 아내를 도와 집안 청소를
해주면서 행복해 했었다. 

낸시는 그 때를 생각하며 젊은 시절에 남편이 집안
청소를 해주면서 행복해 하던 기억을 되살려 주고 싶었다.

그날 밤에 낸시 여사는 경호원과 함께 남편이 청소해 버린 낙엽을 
다시 가져다가 수영장
에 몰래 깔았다. 

그런 다음 날 낸시 여사는 남편에게 
다가가서 말했다.
 
“여보, 수영장에 낙엽이 가득 쌓였어요. 
이걸 어떻게 청소해야 하나요?” 
낸시가 걱정을 하자 레이건이 낙엽을 치워 주겠다면서 일어나 
정원으로 나갔다. 

낮이면 레이건은 
콧노래를 흥얼 거리며 낙엽을 쓸어 담고, 
밤이면 부인 낸시는 
다시 낙엽을 깔고, 
그렇게 낸시는 남편의 행복했던 기억을 되돌려 놓으려고 애를 썼다.

이런 헌신적인 사랑의 힘 때문 이었던지, 
레이건은 어느 누구도 알아보지 못할 정도로 
기억력을 잃었지만 아내 낸시만은 확실하게 알아 보았다.

레이건은 가끔 정신이 들때마다 “내가 살아 있어서 당신이 불행해 지는 것이 가장고통 스럽다” 고 한탄했다. 

그러자 낸시는 레이건에게 말했다.  
“여보, 현실이 아무리 힘들고 고통 스러워도
당신이 있다면 좋아요. 

당신이 없는 행복보다 당신이 있는 불행을 택하겠어요. 
부디 이대로라도 좋으니 10년만 더 내 곁에 있어 주세요.” 

가슴이 찡해지는 말이다. 레이건은 낸시의
헌신적인 사랑과 보살핌을 받으면서 
낸시의 소원대로 10년을 더 살다가  2004년 93세를 일기로 세상을 떠났다.

우리가  생각하는 진정한  행복은 무엇일까?

무엇이 많고 적음이 아닐 것이다.
서로 이해하고 배려하며 사랑하는 것이 행복이고 
기쁨이 아닐까!!?..
