    
     🍋두뇌노화예방법🍋

※나이가 들면 체력이 떨어지고 몸이 예전 같지 않음을 느끼면
‘이젠 정말 늙었구나’ 하는 씁쓸한 생각이 들기도 합니다.

그러면서 무언가 자꾸 깜박깜박 잊어 버리기도 합니다.
이렇게 두뇌 회전이 둔해지는걸 느낄 때면 걱정이 앞서기도 하고,
체력이야 운동으로 보충할수도 있지만
두뇌노화(頭腦老化)는 막을 방법이 없습니다.

그런데, 반갑게도 두뇌노화를 막는 방법이 있다 하니,
여러 분야의 칼럼을 모아 제공하는 '라이프 핵'에 게재된 글인데
'두뇌노화'를 막는 '7가지 습관'을 소개하겠습니다.

이 모두는 신경과학자들의 연구로 입증된 방법이라고 합니다.

1.
무엇이든 많이 읽어야 하지요.

무엇이든 많이 읽으면 두뇌에서 새로운 신경회로의 성장이
촉진된다 하는데,
독서를 하면 기억력이 개선되고, 더 많은 신경회로를 만들어
두뇌노화를 막는다 하네요.

굳이 '논어', '맹자'처럼 어려운 책이 아니더라도 무협지,
연애소설, 만화책도 좋다 하지요.
그리고 카페에 올라온 글들을 찬찬히 읽으면서
음미하는것도 좋다 하네요.

특히 글이 긴 글일수록 더욱 열심히 읽는 습관이 필요 하지요.
긴 글일수록 시사하는 바가 크며 깊은물에 큰 고기가 있음을
알아야 하지요.

카톡에 올리는 글도 길다고 소홀히 하지말고 앍고 또읽고 해도
아주 좋지요.

2.
'노래나 악기를 배우는 것'도 좋다 하지요.
노래를 배우거나 악기를 연주하면, 두뇌의 신경세포 집단인
회백질이 늘어나는데,
이 때문에 어린시절 '악기'를 배우면, 수학적 문제 해결 능력이
향상된다고 하지요.

그런데 최근에 음악을 가까이 하면, 성인의 두뇌에 긍정적인
영향을 미친다는 사실이 확인됐어요.
그래서 늦었지만, 기타나 아코디온 같은 것을 배우면 아주 좋아요.

요즘엔 섹스폰 동호회도 많이 늘어나는 추세이니
시간이 없다고 불평하지 마시고, 한번 도전해 보는것도 좋은
일이지요.

또 모임을 노래방에서 갖는 것도 두뇌 활동을 돕는 일이지요.

3.
정기적으로 신체 운동을 해야 하지요.

운동을 하면, 
혈관 속에 신경영양인자(BDNF)가 생성되는데
혈액이 두뇌를 지날때 두뇌 세포는 이 신경영양인자를
흡수하지요.

신경영양인자는 기억력과 집중력을 높여준다 하네요.
등산이나 걷기 운동 그리고 자전거 타기도 좋은 운동이지요.

운동은 체력도 보강해 주고, 두뇌노화도 예방하는 1석3조의
효과를 가지고 있어요.

4.
새로운 외국어를 배우면 좋다 하지요.

2개 국어를 구사하는 사람이 두뇌에 더 많은 회백질을 갖고
있다 하는데,
두뇌가 더 복잡하고 더 많은 언어활동을 하기 때문이지요.
나이가 들면 단어 외우기가 어렵지만, 좌절하지 말고 낯선
언어에 도전해 보는것도 좋은 일이지요.

'외국어'라 하여 무조건 어렵게만 생각하지 말고,
같은 한자문화권인 '중국어'나, '일본어'를 배우면 쉽게
이해할 수 있어요.

우리가 여행할 때 필요했던 말부터 하나하나 익혀 나가면,
쉽게 배울 수도 있지요.

아무튼, 금년부터 외국어에 도전해 보시기 바래요.
어찌보면, 도전하는 그 자체가 훌륭한 두뇌운동일 수도 있기
때문이지요.

5.
'누적학습'을 하라. 하지요.
'누적학습'이란, 기존에 배웠던 것에 새로운 지식이나 정보를
쌓아가는 것이지요.

'수학'이 대표적인) 누적학습이지요.
덧셈, 뺄셈을 할 수 없으면, '인수분해'도 할 수 없어요.
무엇이든 '기초 지식'이 있어야, 다음 단계의 지식으로
나아갈 수 있는 것이지요.

'사자성어'를 익힌다든가, '명심보감'을 탐독한다든가 '삼국지'를
읽는 것도 좋은 누적학습이지요
'누적학습'을 계속해가면, 기억력과 문제 해결력, 언어 구사
능력이 향상된다 하지요.
'새로운 언어'를 배우는 것도 누적 학습이지요.

6.
'퍼즐을 풀거나 게임을 하는 것'도 좋아요
'두뇌'는 컴퓨터나 근육과 비슷하지요.

더 많은 정보를 투입할수록 더 잘 작동하고 더 많이
훈련할수록 기능이 강화되지요
두뇌는 새로운 정보를 얻거나, 사고력을 발휘하거나,
무엇인가를 기억하려 할 때,
새로운 신경회로들이 생겨나, 더 잘 작동하게 된다고 하네요.
'십자말풀이'에 단어를 넣어보거나, '바둑'이나 '체스' '컴퓨터게임'같은것도 좋다 하지요.
물론 '카드놀이'나 '고스톱'도 좋은 방법이지요,

7.
'명상'을 하거나 '요가'를 하는것도 좋지요.
다양한 연구 결과, '명상'을 하면 집중력과 기억력이 향상되는
것으로 나타났어요.

'명상'을 한 학생들은 시험 결과가 더 좋았고, '명상'을 한
성인들은 기억력이 좋아졌어요.

'명상'을 한 노인들은 명상을 하지 않는 노인들보다, 두뇌
회백질이 더 잘 유지되지요.

문제 학생들이 '명상'을 하니, 
품행이 개선됐는데,
이는 '명상'이 스트레스와 불안, 분노를 풀어주는 역할을 하기
때문이지요.
호흡을 하면서 몸의 긴장을 풀어주는 '요가'도 '명상'과 비슷한
효과를 낸다 하네요.

불교에선 108배를 하면 ,두뇌의 혈액순환이 촉진돼
집중력이 좋아진다는 연구결과도 있어요.

요즘 '노인성 질환'으로, 가장 무서운 것이 '치매'라 하지요.
어느 날 갑자기 자기 자신도 모르게 찾아오는 치매
정말 무서운 병이 아닐 수 없어요. 
그렇지만,
이 치매를 예방하는 길이 바로 '두뇌노화'를 예방하는 길이라
하네요.

어때요?
그리 어려운 일도 아니지요? 
두뇌노화를 예방하면
자연적으로 치매현상은 사라지고,  
팔순(八旬)을 지나
백수(白壽)에 이르기까지 건강한 삶을 영위할수 있다 하니,
이것 저것 생각 마시고 무조건 도전해 보는것도
좋을듯 합니다.👌

《라이프 핵'에 기재된글 옮긴글입니다》

오늘도 행복하세요!!
