✳소설가 김훈(74세)의 글. 

공감이 가는 글이라 올립니다

🔹️​삶은 무겁고 🔸️죽음은 가볍다.

​죽음과 싸워서 이기는 것이 의술의 목표라면 의술은 백전백패한다. 

​의술의 목표는 생명이고, 죽음이 아니다. 

​이국종처럼, 깨어진 육체를 맞추고 꿰매서 살려내는 의사가 있어야 하지만, 

​충분히 다 살고 죽으려는 사람들의 마지막 길을 품위 있게 인도해주는 의사도 있어야 한다. 

​죽음은 쓰다듬어서 맞아들여야지, 싸워서 이겨야 할 대상이 아니다. 

​다 살았으므로 가야 하는 사람의 마지막 시간을 파이프를 꽂아서 붙잡아놓고서 못 가게 하는 의술은 무의미하다.

​가볍게 죽고, 가는 사람을 서늘하게 보내자. 

​단순한 장례 절차에서도 정중한 애도를 실현할 수 있다. 

​가는 사람도 보내는 사람도, 의술도 모두 가벼움으로 돌아가자. 

​뼛가루를 들여다보면 다 알 수 있다. 

​이 가벼움으로 삶의 무거움을 버티어낼 수 있다. 
​결국은 가볍다.
​나는 행복한 사람

*​천하를 통일하고 불로장생 살고싶어 만리장성을 쌓았던 중국의 "진시황제나",

*​로마의 휴일에 공주역 으로 데뷰하여 오스카 상을 탄 아름답고 청순한 이미지의 "오드리 햅번",

*권투 역사상 가장 성공하고 가장 유명한 흑인권투 선수 겸 인권운동가 "무하마드 알리", 

*​연봉을 단 $1로 정하고 애플을 창시하여 억만장자가 된 "스티븐 잡스",

*​철권 통치로 영원히 북한을 통치할것 같았던 "김일성", 

​그들은 모두 이 세상을 떠났습니다.

*​재산이 13조로 가만 있어도 매달 무려 3천억원의 돈이 불어나는 삼성그룹 "이건희" 회장도 병상에 누워있다 결국
고인이됐다.

♓​"이렇게 화려하게 살다가 떠나간 사람중 누가 부럽습니까..?"

*걸을 수 있고, 
*먹을 수 있고, *친구들과 대화
     할 수 있고, 
*또 카톡도 즐기며, 이렇게 사는 삶이 ↪행복한 삶이 아닐까요?🧮

*️⃣세상에는 없는게 3가지가 있는데~

1.정답이 없다.
2.비밀이 없다.
3.공짜가 없다.

*️⃣죽음에 대해 분명히 알고 있는것 3가지가 있는데~

1. 사람은 분명히
       죽는다
2. 나 혼자서
      죽는다
3. 아무것도 가지고
       갈수없다

그리고 *️⃣죽음에 대해 모르는 것 3가지 있다.

1. 언제 죽을지
      모른다
2. 어디서 죽을지
       모른다
3. 어떻게 죽을지
       모른다

그래서 항상 준비하고 있어야 한다.

#️⃣*️⃣#️⃣*️⃣#️⃣

모든 사람이 낳는 방법은 거의 비슷
하지만,
그러나 죽는 방법은 천차 만별하다.

그래서 인간의
       평가는 
🔹️태어나는 것보다 죽는 것으로 결정
된다.

내가 세상에 올땐 나는 울었고, 내 주위의 모든 이들은 웃었다.

내가 이 세상을 떠나갈 땐 모든 사람들이 아쉬워 우는 가운데 나는 웃으며 홀홀히 떠나가자.😂🤗