
 어머니가 중요합니까?

 아내가 중요합니까?  
 
 중국 갑부 전자 상거래 알리바바 그룹 회장인 마원의 정확한 대답입니다.
 
 어머니가 나를 낳았기 때문에 어머니가 나한테 잘 해주는 건 의무지만 아내는 장모님이 낳았기 때문에 아내가 나한테 잘 해주는 건 의무가 아니다.
 
 어머니가 나를 낳을 때 고통은 아버지가 만들어 낸 것이므로  아버지는 어머니한테 잘 해야 할 의무가 있지만 아내가 아이를 낳을 때 고통은  내가 만들어 낸 것이므로 나는 당연히 아내한테 잘해야 한다.
 
 내가 어떻게 하든 어머니는 영원한 나의 어머니지만 내가 잘못하면 아내는 남의 아내가 될 수 있다.
 
 어머니는 나의 인생 1/3 을 책임지지만 아내는 나의 인생 2/3 를 책임진다.
 
 아내는 나의  후반생을 보살피니까 어머니는 아내를 따독여 주셔야 하고, 어머니의 후반생도 아내가 보살피니까 나는 응당 아내한테 감사해야 한다.
 
 아내가 종이 한 장 믿고 시집 와서 못 해본 고생하는 건 나 때문이다.
 장모님은 아내를 고생 한 번 안 시키고 나한테 시집을 보냈다.
 
 아내란 누구인가?
 아내란 바가지를 긁으면서도 그 바가지로 가족을 위해 밥을 해주는 사람.
 
 아내란?
 아이들을 혼내고도 뒤돌아 서서 아이들 보다 더 많은 눈물을 흘리는 사람.
 
 아내란?
 친정엔 남편의 편이 되어 모든 물건 훔쳐다가 남편을 위한 오로지 남편의 편인 사람.
 
 아내란?
 남편과 아이들만 보고 울고, 웃다가 결국엔 이 세상을 떠나는 사람.
 
 아내란?
 사랑을 주면 줄수록 얼굴이 수줍어지고,  예뻐지는 사람.
 
 아내란?
 살이 찌고, 뚱뚱해도 엄마라는 이름으로 아름다운 사람.
 
 아내란?
 남편이 저 세상 가는 길에도 끝까지 홀로 남아 못 다한 정 아파하며
울어 주는 사람.
 
 아내란?
 가족이 먹다 남은 밥을 먹으면서도 행복해 하는 사람.
 
 아내란?
 홧 병이 나도 드라마 보다가 남편과 아이들 잘못을 금새 잊어버리는 사람.
 
 아내란?
 당장 잃어버린 1000 원에  안절부절 해도 남편과 자식 위해 아낌없이 희생하는 사람.
 
 아내란?
 밥 한 끼 보다 "수고했네 사랑해" 한 마디로 더 행복을 느끼는 사람.
 
 아내란?
 이 세상에서 가장 의리 있고, 착하며  늙어서까지도 남편에게 만큼은 여자이고픈 소녀 같은 친구.
 
 때로는 엄마로, 아내로, 며느리로, 맞벌이 주부로 1 인 4 역을 끄떡없이 해내는 무한한 에너지의 소유자.
 
 언제나 지칠 수 없고, 지칠 것 같지 않던 아내에게도 주름진 얼굴과 흰 머리에 에너지가 고갈되며, 나약하고 힘없는 시기가 오게 됩니다.
 
 이 세상에서 이와 같은 만능 아내에게  에너지를 충전해 줄 수 있는 이는 오직 남편 한 사람 뿐입니다.
 
 남편의 따뜻한 포옹 "고마워, 사랑해!" 라는 말 한 마디에도 아내는 이 세상을 들었다 내려 놓을 수 있을 만큼의 큰 에너지를 충전 받습니다.
 
 아주 작은 것에 상처받고, 아주 작은 것에 큰 감동을 받는 아내를 평생토록 아끼며,사랑해 줘야 하지 않을까요?

 오늘도 건강하시고 행복하세요 ~