🍎금보다도 귀한 팁이니 잘 읽어 보시길 바랍니다🍎
.
🍇1.감기 일단,
고전적인 것부터 시작하자. 그다지 복잡한 효능은 아니다. 혹시 감기나 독감에 걸렸다면, 끓는 물에 양파 몇 조각을 넣은후,잠시 우려내자.이렇게 만든 양파차가 사실 맛있다고 할 수는 없지만, 

2시간 안에 효과가 바로 나타난다. 몸살 기운을 완화시킬 뿐 아니라, 가래도 가라 앉힐수 있다. 감기 증세가 심하다면, 양파 몇 조각을 날 것 채로 더 먹으면 된다. 그렇더라도, 양파차를 조금만 마셔보라. 숨쉬는 것 마저 편해질 것이다.

🍇2.귀가 아플때.
귀가 아파본 적이 있다면, 이게 얼마나 고통스러운 일인지 알 
거다. 머리까지 깨질 것 같은 이 고통은 어떤 것으로도 해결되지 않는다. 그러나, 양파 한 조각을 귀에 넣으면 놀랍게도 통증이 바로 사라진다. 양파가 귀 안의 염증을 가라 앉혀주기 때문이다.

🍇3.눈에 이물질이 들어 갔을때.
눈에 뭔가 들어가면, 가능한 빨리 빼고 싶어진다. 그래서 눈을 문지르게 마련이다. 그렇지만, 이 방법은 틀렸다. 

당신은 그저 이물질과는 아무런 상관도 없는 망막을 긁어대고 있는 것이다.보다 나은 방법은, 양파를 컵 처럼 눈 위에 얹는 것이다. 바로 눈물이 나와서 어떤 이물질 이라도 즉시 한 방에 흘려 보내줄 것이다.

🍇4.칼에 베거나 찢어 졌을때. 
부엌에서 칼로 베였다면, 양파야 말로 (심지어 대*밴드를 가지고 뛰어오는 애인보다) 당신에게 꼭 필요한 존재가 되어줄 수 있다. 양파를 상처 위에 대고 있으면, 즉시 지혈이 될 뿐 아니라 소독을 해주는 효과도 있어서 염증을 예방 해준다.심지어,상처도 훨씬 빨리 낫는다.

🍇5.흉터.
누구나 하나쯤은 흉터를 가지고 있다.
사고로 얻은 흉터이건, 수술 이후의 흉터이건, 대부분 평생 몸에 남기 마련이다.그런데 양파를 잘라 체에 거른 즙을 사용하면 상처의 변색된 부분을 제거할수 있다. 천 조각에 양파즙을 적신후 상처 위에 대어보라. 하루에 몇 번만 반복하면 3일 후에는 원래 피부색이 돌아을 것이다!

🍇6.염증이 있을 때. 
피부에 염증이 있다면, 약간의 우유에 빵 몇 조각과 신선한 양파를 넣어 연고처럼 될때까지 끓여보자. 염증이 생긴 부위를 잘 닦아낸 후, 이 연고를 조금만 발라보라. 그리고 잘 마를 때까지 2 시간 정도 기다린 후, 남은 양파 연고를 깨끗이 씻어낸다. 얼마 지나지 않아 염증은 사라질 것이다.

🍇7.햇볕에 탔을때.
피부가 햇볕에 타게 되면, 표피층이 대부분 파괴되면서 피부 표면이 빨갛게 변한다. 양파 한 조각을 해당 부위에 대고 있어보라.그리고 나서 계란 흰자를 조금 발라주면 피부를 보호하는 동시에 양파의 영양분을 녹여내는 역할을 한다.효능은 즉시 나타나서 3시간 안에 효과를 볼 수 있을 것이다.

🍇8.벌레에 물렸을때.
특히 말벌 혹은 벌에 쏘였을 경우 그 부위가 빨갛게 부어오르기 마련이다. 즉시 찬물로 씻어내고 양파를 대어보라.양파즙이 증발하면서 피부에 남아있는 독을 빼낼 뿐 아니라 붓기도 훨씬 빨리 가라앉힌다. 효과는 몇 분 안에 벌에 쏘였다면, 양파보다 더 나은 치료제는 없다.

정말이지 환상 적이다. 양파는 가격 부담도 크지 않으면서 다방면으로 유용하다. 가장 좋은 점은 100% 천연 치료제라서, 피부에 부작용을 초래할 수 있는 화학 성분이 전혀 없다는 것이다.