♡우리 삶을 되돌아
보게하는 글 입니다♡

👁인생여정👣

인도에 유명한 드레스를 만들고 모델이기도 한 '크리시다 로드리게스' 라는 여성이 암에 걸렸습니다.
그녀가 임종 직전에 사람들이 읽기를 바라며 글을 올렸습니다.
 
1. 나는 지구에서 가장 유명한 차를 갖고 있다. 그러나 나는 병원의 휠체어에 앉아있다.

2.나의 집에는 디자인이 다양한 옷과 신발, 장신구  등 비싼 물건이 많이 있다. 그러나 나는 병원의 하얀 환자복을 입고 있다.

3. 나는 은행에 아주 많은 돈을 모아 놓았다. 그러나 지금 내 병은 많은 돈으로도 고칠 수 없다.

4. 나의 집은 왕궁처럼 크고 대단한 집이다. 그러나 나는 병원 침대 하나만 의지해 누워있다.

5. 나는 별5개 짜리 호텔을 바꿔가며 머물렀다. 그러나 지금 나는 병원의 검사소를 옮겨다니며 머물고 있다.

6.나는 유명한 옷 디자이너였으며 계약체결 때 나에 이름으로 싸인을 했다. 그러나 지금은 병원의 진단검사지에 싸인하고 있다. 

7.나는 귀금석등 보석으로 장식된 머리 장식품이 많이 있다. 그러나 지금 비싼 보석을 장식할 머리카락이 없다.

8. 나는 비행기가 있어서 어디든 갈 때 타고 갔다. 그러나 지금은 간호사의 두 팔로 밀어주는 휠체어에 앉아 있다.

9. 나에겐 먹고 마시는 비싼 식품들이 많이 있다. 그러나 지금은 병원에서 약 먹을 물만 있다.

10.비행기, 보석 장심품, 비싼 옷, 많은 돈 , 비싼 차 다 있지만 지금 나를 보호해줄 수 있는 것은 무엇도 없다.

오직 드리고 싶은 말은 사람이 살아갈 때 다른 사람들에게 이익이 되고 기원하고 타인을 돕는 것, 이것이 가장 중요하다.
우리 생은 너무나 짧다. 
이 한 생애에 비싼 물건 들은 중요하지 않다. 가장 중요한 것은 타인의 행복을 위해 도움을 주는 것이다. 함께 나누지 못했던 것이 가장 후회 된다.

이렇게 메시지를 남기고 그녀는 이틀후에 운명했습니다.