유대인들의 힘

이 세상에는 
큰 나라라고 하지만 
작은 나라가 있고, 
작은 나라라고 하지만 
큰 나라가 있습니다.

구 소련은 큰 나라입니다. 
그러나 막상 문이 열려 들어가보니 너무나 작은 나라였습니다.
먹을 것이 없어서 고생하는 거지나라입니다.
구 소련에 들어가서 당장 느끼는 것이 있었습니다.

지금은 좀 늘어났겠지만, 내가 들어 갔을 때 모스크바에는 맥도날드가 하나뿐이었습니다.
그 곳에서 햄버거 먹은 이들은 포장지를 가지고 가서 벽에 걸어 놓을 정도였습니다.
그러나 그에 비해 이스라엘은 작은 나라지만 큰 나라입니다.
이스라엘을 가리켜 작지만 큰 나라라고 말하고 있습니다.
나라의 국토는 작지만 세계를 지배하고 있습니다.
국민의 수는 많지 않지만 큰일을 하고 있는 나라이기 때문에 생긴 별명입니다.

유대인의 총 인구는 1,500만에서 1,600만명.
그중 미국에 684만명, 
이스라엘에 약 500만명이 살고 있고,
나머지는 전 세계에 분산되어 살고 있습니다.
다 합쳐도 세계 인구의 0.2%에 불과합니다.

그런데 세계 역사의 가장 창조적인 일을 한 민족이라고 알려져 있습니다.
이스라엘의 영토는 20,770 평방 킬로미터입니다.
강원도 경기도를 합한 크기입니다.
그러나 큰 나라입니다.

그리고 이 세상에는 
크지만 작은 사람이 있고,
작지만 큰 사람이 있습니다.

지금까지 노벨상을 받은 사람을 가장 많이 배출한 나라가 유대인입니다.
노벨상을 수상한 사람은 지금까지 모두 300명 정도입니다.

그 중에 93명이 유대인입니다.
경제 분야에서 65%의 노벨상을, 
의학 분야에서 23%,
물리 분야에서 22%, 
화학 분야에서 12%, 
문학 분야에서 8%를
유대인이 수상하였습니다.

미국 유대인의 평균 생활수준은 미국인의 두 배입니다.
미국 인구의 2%입니다.

그런데 
상위 400 가족중에 24%, 
최상위 40 가족중에 42%를
차지하고 있습니다.

미국에 변호사가 70만명입니다.
그 중에 20%인 14만명 유대인입니다.
뉴욕 중고등학교 교사 중에 50%가 유대인입니다.

국민투표로 당선된 미국 국회위원 535명중 42명이 유대인입니다.

미국 유명한 대학 
프린스톤 대학, 
하버드 대학의 교수중에
25-35%가 유대인입니다.
그런데 그 중에 총장, 주요 행정 책임자의 90%가 유대인입니다

가장 영향력이 있는 매스컴
뉴욕 타임즈 사장 슐츠버그(Shultzburger), 
워싱턴 포스트지 사장 캐서린 그레이엄(Catherine Graium), 
가장 출판을 많이 하는 램덤하우스(Randum House)사장이 유대인입니다.

모세, 솔로몬, 예수, 바울, 공산주의 창시자 칼 막스, 심리학자 프로이드, 화가 샤갈, 상대성 이론가 아인슈타인, 세계적 지휘자 번스타인, 외교가 키신저, 쉰들러 리스트, 쥬라기공원 등 영화를 만든 스필버그 등 모두가 유대인입니다.

유대인들은 그렇게 작으면서도 
어떻게 그렇게 우수한 민족이 된 것일까요?
그런 힘은 어디에서 나오는 것일까요?
한 마디로 말하면 성경에서 나옵니다. 
그들은 말씀과 뼈아픈 역사를 잊지않고 3,000년을 이어온 민족이기 때문입니다.

탈무드와 랍비에 의한 철저한 가르침으로 전인적 교육이 뒷바침 되었습니다.

한편 이 적은 인구가 
세계금융의 40%를 소유하고 있다는 말도 듣고 있습니다. 
예수그리스도가 재림하기까지 이들을 당할 장사는 없습니다.
특히 근래에 석유가 발견되어 사우디아라비아 매장량과 거의 같다고 합니다.

근래 세일가스를 퍼내고 있는
미국은 600년 쓸 매장량으로 단연 세계최고로 향후 100년은 세계패권을 유지할 것으로 보입니다. 

-옮긴 글-