<인생의 황혼 여행>
 -나이가 들어 "인생의 황혼기"를 맞이하면 누구나 만감이 교차하며, 지나간 세월 속에 "나는 무엇을 하였고, 무엇을 이루어 왔는가?"라고 '자문자답'을 하게 됩니다. 나이를 먹으면 먹을수록 "열심히 살아온 건전한 정신과 잘 유지해온 건강"이 가장 소중한 자산이며 후회 없는 인생이 아닐까요?

   노후에 즐겁게 산다는 것은 매우 중요한 일이며, 더 나아가서 우정을 함께 나눌 친구가 있다는 것은 행복한 일입니다. "지란지교"(芝蘭之交)란 말이 있듯이 오래된 벗이 가까이 있고, 진정한 친구가 많을수록 즐거운 것은 사실입니다. 

     옛말에 "술과 신발과 아내는 오래될수록 편안하고 좋다"는 말이 있듯이 자신의 삶에서 가장 중요한 것은 돈도 아니요, 지위나 권력도 아닙니다. 상대방의 높고 낮음을 가리지 않고 "본연의 덕(德)"을 기초로 변함없이 오랜 시간 사귀어온 "믿음의 친구"도 편안하고 좋은  진짜 '벗'일 것입니다.
 
   누구나 친구는 많이 있을수록 좋겠지만, "참다운 벗"은 그리 흔치 않습니다. '인생의 말년'에는 그 어느 때 보다도 진정으로 '사람 냄새'가 나는 '인간 관계'가 더욱 중요한 시기라고 생각합니다. 최근 들어 수명 연장의 가능성을 90세, 100세를 넘어 120세까지를 바라본다고 하니, "남은 인생을 어떻게 보낼 것인가?"라는 또 다른 문제가 '고민거리'가 되고 있는 것이 현실입니다. 

    남은 여생을 즐겁고 건강하게 산다는 것이 그리 쉬운 일은 아닌 것 같습니다. 하여간 좋은 '벗'의 소중한 인연을 오랫동안 잘 유지하여 서로가 함께 협력하며 긴 여행길에 길잡이가 되는 즐거운 '황혼 여행'이 되었으면 좋겠습니다.
 
